사학자들은 무굴 제국의 황제
악바르와 암베르(자이푸르)의
바르말 왕의 공주와 정략혼인
사실에 대해 인정 하고 있다
하지만 오늘날 까지도 공주의 이름이
조다가 아니었다고 추측하고 있다
일부 사학자들은 라지푸트의 공주의
이름은 "하르카 바이"라고 얘기하고
또 일부에선 "히라 쿤와르"라고도 불리지만
아직도 일부에선 "지야 라니"라고 불린다
하지만 수십 세기에 걸쳐 사람들은 공주의
이름을 "조다 바이"로 부르고 있다
이것은 역사적 사실의 단편에 불과 하며
다른 측면과 관점이 존재 한다
*= 조다와 악바르 =*
영문자막 번역 : IT이방인
인도 영화 커뮤니티 (맛살리안넷)
http://masalian.net
힌두스탄!
역사는 칼과 피로서 정복한
많은 왕조들의 증인이다
AD 1011 부터, 수많은 침략자들이
이 힌두스탄을 약탈하고 침략했다
이 혼란스런 시기에
무굴 족들이 이 땅에 당도 했다
무굴 족들은 인도를 정착지로 삼고
그 땅을 사랑하고 존중 하였다
무굴(mughal) : 몽골의 페르시아식 발음
태왕 바부르 황제가 건국한 무굴제국은 후마윤과
그의 아들 악바르에 이르기까지 계승 되었다
무굴 제국의 황제 중에서도 악바르
황제는 위대한 업적을 이룩한 왕이었다
잘랄우딘 모하마드 악바르!
인도 땅에서 태어 난 최초의 무굴 황제였다
악바르는 힌두의 라지푸트에서 태어났다
그곳엔 라지푸트 출신인
조다 공주가 있었다
조다 공주 또한 라지푸트에서 태어났다
암베르에서
태어난 공주였다
바르말 왕과 파드마바티 황후 사이에서
조다 공주는 아잡가르의
라탄 싱 왕자와 정혼 하였다
라지푸트족들은 자신들의 가족과
집 그리고 영토를 지키기 위해
어릴 때부터 전투술을 가르친다
만 싱!
수자말 오빠!
그러한 전사들 중 한
사람인 수자말 왕자
조다 공주의 사촌이었다
수자말 왕자는 조다 공주를
친 동생처럼 여겼다
수자말 왕자는 조다 공주가
부를 때 언제나 곁에 있었다
다시 그려봐 더 잘 그릴 수 있을 거야!
바르말 왕은 수자말의
아버지 뒤를 이어 즉위 하였다
수자말 왕자는 고립무원의 상태였다
암베르에서 멀리 유배 될
운명이었기 때문이다
조다 공주의 운명
역시 라지푸트에서
떠나 타향살이를 할
운명이었던 것이다
때는 1555년
무굴 제국은 후마윤 황제의 서거로
거의 쇠퇴하는 것처럼 보였다
이런 상황을 틈타, 헤무왕은
델리 왕좌에 오르게 된다
그리하여 파니파트에서 대규모의
전투가 뒤이어 일어났다
파니파트
헤무왕 진영은 무굴 군대의
두 배의 병력이었다
한편 반대쪽 진영은 후마윤 황제의
충직한 장군 이였던 바이람 칸이
13살의 나이였던 잘랄우딘을 훈련
시키기 위해 선왕의 갑옷을 입혔다
폐하는 힌두스탄을 통합 하셔야 합니다
폐하의 용맹은 승리로 이끌 것 입니다
소장 바이람 칸은 무굴
제국의 충실한 신하로서
다시 한 번 더 충언 드립니다
무굴 제국의 앞날은
폐하의 손에 달려 있습니다
부왕이신 후마윤 황제께서 마지막 숨을
거두실 때 까지도 보고 싶은 게 있었습니다
힌두스탄 전역에 무굴의 깃발이
펄럭이는 것을 보는 거 이었습니다
폐하께서 부왕의 꿈을
실현 시키셔야 합니다
잘랄우딘 모하마드 황제 만세!
공격 준비!
헤무 왕을 잡으면 군대는
흩어져 버릴 것이다
헤무왕의 눈이 갑옷에서 노출 되어 있다
헤무왕의 눈을 노릴 궁수들을 배치하라
병사들과 기병들은, 공격하라!
공격 준비 하라!
거룩하신 왕이시여!
처음으로 폐하의 검의
가치를 증명할 때가 왔습니다
배반자를 참수 하시어
이슬람 전사의 영예를 가져 오십시오!
이 사람은 죽은 사람 보다 더 못하다, 칸 장군
어찌 내가 칼을 휘두를 수 있는가?
참수 하지 못하시면 병사들은
폐하를 업신여기게 되고
진정한 이슬람 전사가 될 수 없습니다
제가 시키는 대로 하세요!
병사들!
나의 용맹한 무굴 병사들이여!
선대의 황제들처럼
우리의 잘랄우딘 모하마드 폐하
역시 진정한 이슬람 전사이시다
영광된 앞날을 폐하에게!
이것이 어린 왕을 위해 델리
왕좌를 되찾은 방법이었다
그 후 6년간, 바이람 칸 장군은
힌두스탄을 통합하기 위해
잘랄우딘 모하마드의 포고문을
전령을 통해 주변국에 보내었다
이 포고문은 잘랄우딘 모하마드
황제께서 보내시었소!
한 달 이내에 귀하의 영토를
무굴 제국에 귀속 시키시오!
신하 국으로서 인두세(*jaziya)와
조공을 바치도록 하라
* 인두세 : 타 종교에 부과 되는 세금
만일 이것을 거절 한다면
짐의 분노를 받게 될 것이다!
이걸 불복종하면 대역죄로 간주 한다
대역 죄인들과 그들의
영토를 멸하게 될 것이다
힌두스탄 황제의 포고문
잘랄우딘 모하마드!
가서 전하라, 내 왕국을
가지지 못할 것이라고
우리 라지푸트는 그런
명령을 받아 들일 수 없다
시간이 필요 하다
난...
받아들이겠다!
하지만.. 조건이 있다
아잡가르를 순순히 내 놓지 않을 것이다!
저 자를 끌어내라!
공격 태세를 갖추어라!
모든 공격 태세는 다
갖추었는가 칸 장군?
무굴 군대는 폐하의
명을 기다리고 있나이다
최후통첩은 하였는가?
- 추크타이 칸!
- 폐하...
최후통첩은 거절 되었나이다
위대하고 고결하신 황제시여
저 자를 참수 하소서!
아니오, 칸 장군
포로인 왕은 우리의 자비에 달려 있다
참수형은 하지 않을 것이다!
절 용서해 주십시오, 폐하
무굴 제국의 충신으로서
제국의 영예를 지키겠나이다
그만 하라, 칸 장군
폐하!
무굴 제국의 앞날을
생각 하십시오!
소장 바이람 칸 폐하를
왕좌에 앉힌 장본인 입니다
소장이 힘들게 왕국을 일으켰는데
폐하는 그 왕국을 파괴 시키려 합니다
과한 충성은 한 사람을
무례하게 만드는가 보오
그대 눈에서 반란의 먹구름을 보았소, 칸 장군
칸 장군의 검을 멈춘 건 처음 일 것이오
왜 그런지 아시오?
이제 부터는 짐의 결정대로 할 테니깐
이제 부턴 전투에서
포로들에게 자비를 베풀 것이오
오늘 짐이 명한다
전쟁 포로들을 노예를
만들지 않을 것이다!
이 영토를 원하지만
인간미와 애정으로서
다스릴 것이다
그대를 잘못 보았던 것 같네
그대의 통치 아래에선
어떠한 보호도 받지 못할
것이라 생각하고 있었다네
- 추크타이 칸!
- 이쪽으로..
이젠 그대 스스로 책임감의 짐을 내리고
알라신에게 일생을 헌신하길 바라오
메카의 성지로 떠나시오
폐하!
무굴 제국에 또 한 영토가
수중에 들어 왔습니다
라지푸트는 어떤가?
폐하, 라지푸트의 국경이
너무나 견고 하옵니다
라지푸트의 왕은 우리의 통첩을
노골적으로 거절 하였사옵니다
라지푸트!
검을 수족처럼 부리며
최고로 용맹스런 부족!
공주마마!
어째서 방해를 하는가?
황공하옵니다, 왕비님께서
공주님을 불러 오시라 하셨습니다
금방 간다고 아뢰어라
분부대로 하겠습니다
조다, 이건 공평하지 않구나
막 이기려고 하는데 방해꾼이 나타났구나
이기건 이긴 거죠, 오빠
전 오빠를 이겼어요
수자말 오빠
한 순간의 방심이 승부를 갈라
놓을 수 있다는 말 기억 하시죠
한 눈을 팔면 패배하거나
심지어 죽을 수도 있다는 걸
- 저한테 그렇게 가르쳐 주었잖아요
- 그래, 나도 알고 있단다
청출어람이구나!
그런 게 아니라 그 말을
항시 기억 하고 있었던 거죠
조다야, 네 검술은 훌륭하단다
훌륭한 제자는 모든 걸
빨리 흡수 하는 법이지
조다 너처럼!
정말요? 제가 훌륭한 제자라는 말이네요
오빠 같이 좋은 스승에게 감사 드려야죠
- 네 새로운 스승은 더 훌륭하신 분이란다
- 새로운 스승이 누구시죠?
왕비마마!
왕비마마께서 너에게
여자의 도리를 가르쳐 주실 게다
곧 있음 넌 가마를 타고 떠나야지
그 전에 한 가지 조건이 있지요!
아바마마께서 오빠를 왕세자로 책봉
할 때 까진 시집 안 갈래요
- 그렇지만..
- 저의 마지막 바램이에요
조다야 합당하지 않은
요구를 하면 안 되는 법이야
하지만 사실이잖아요! 아바마마가
오빠의 검술을 칭찬하는걸 들었다고요
오빠의 용맹함을 입이 마르도록 말씀
하셨고 많은 검술 시합에서도 이겼잖아요
그리고 전투에도 능숙하시니
당연히 오빠가 보위에 앉으셔야죠
아무것도 걱정 할 필요 없잖아요?
수리아의 이름으로 기도 하나이다..
*수리아(Suryia) : 태양의 신
경사스런 다세라 날을 맞이하여
중대한 발표를 하노라!
오늘 짐이 공표할 것은
암베르를 바그완 다스에게 맡기노라
두 번째는
수자말은... 바그완 다스를
돕도록 명하노라
그리고 그대들이 오랫동안
기다렸던 소식을 전하노라
잠바이 마타 여신의 축복이
있는 성스러운 날에
조다 공주와 라탄 싱 왕자는
성스러운 합방을 하게 될 것이다!
경하 드립니다
공주마마, 부끄러운 척 이라도 하세요!
유익한 결합이오!
어디 가세요? 공주님을 찾을 실거에요
네 베일을 내게 주거라
- 내 처소로 가서 조신하게 있거라
- 네
오라버니, 아바마마가 절 슬프게 만드네요
아마도.... 아바마마도
어쩔 수 없었을 거예요!
어쩔 수 없으셨다고?
이기심과 욕심이란 말이 더 맞겠지
난 권력에 굶주리지 않았다
내 것이 아닌 것은 결코
눈을 돌린 적이 없었다
바그완 다스와 만싱과 왕국을
나눈다는 건 생각치도 않았다
내가 단지 바라는 건 나의 자존심과
명예 그리고 정당한 나의 권리였다
이런 것들이 무너진다면
그땐 명심하거라 조다야
지는 해는 다시 떠오른다는 걸!
오라버니!
적당한 기회에 황제에게 주청하여
바르말 왕에게 암베르의 왕좌를
자네에게 내어 줄 수
있게 간청 할 것이네!
빚을 지게 되었군요, 샤리푸딘 후세인!
그렇게 해주면 내게 돌아 오는 것은?
무엇을 원하시오?
델리 침공!
델리 ... 침공?
암베르의 왕좌를 원한다면 델리 침공에
힘을 보태야 할 것이네
하지만 황제의 매제인데 어찌 그런 생각을?
잘랄우딘 여동생과 혼인을 했었지
그 혼인으로 인해 아즈메르,나고르,메와트
지역에 총독을 임명 할 수 있었지
한 가지 일러주지, 수자말
물과 야망의 공통점은 자신을
절대 드러내지 않는 법이지
지금 난 힌두스탄 전체를 원한다!
좋습니다, 도와 드리죠
하지만 저의 왕위 계승에
피는 원하지 않습니다
우려했던 일이 일어나고 말았어!
샤리푸딘에게 수자말이 내
왕좌를 뺏기 위해 도움을 청했다더군
전쟁이 일어나면 우리 부족은 몰락할 것이야
수천 명의 여인들은 과부가
될 것이고 아이들은 고아가 되겠지
그런 생각들이 날 약하게 만드는구나
무고한 백성들이 도륙되는 것을
지켜만 보고 있을 순 없어
찬드라바안지...
평화를 위해 잘랄우딘에게 화친의
손을 내미는 게 현명 하지 않을까?
- 그렇게 하면 배신자로 낙인 찍힐 것이요!
- 무굴과 동맹을?
역사에 길이 남을 배반의 예시요
당신을 배신자로 볼 것이요
나도 고통스럽지만 아비규환이 될
전쟁에서 내 백성을 지키기 위해서요
무굴과 화친을 맺음으로 인해서 말이오!
그렇군요, 바르말 왕이여..
당신과 백성에게 경고 하리다
당신의 그 결정 때문에
앞으론 절대 우리와는 동맹을 맺지 못할 것이오
- 다음 세대에도 마찬가지 일 것이오!
- 아잡가르뿐만이 아니오!
라지푸트족은 당신과
연결된 모든 연줄을 끊겠소!
상간네르에 오신걸 환영 합니다
폐하께서 찬드라바한님의 전갈을 보셨습니다
코끼리 전투장에서 기다리고 계십니다
- 폐하는 어디에 있는가?
- 저쪽에 계십니다
야생 코끼리와 야생말 길들이는 것은
폐하의 여가 생활입니다
즐기는 것을 넘어 섰소
폐하, 암베르의 바르말 왕께서
폐하를 뵙고자 기다리고 있나이다
어서 오세요!
인사드립니다, 폐하!
폐하의 용맹함을 보게 되었습니다
정말 놀라운 재주를 가지고 계십니다
나의 야영지에 그대를 초대 하는 바이오
그곳으로 와 주시면 매우 기쁘겠소, 라자인이여
분부대로 하겠습니다
경계하라!
무굴의 제왕이시고
힌두스탄의 황제이신
잘랄우딘 모하마드께서 납십니다
환영하오, 날 만나기 위해 먼 길을
온 것에 대해 매우 영광스럽게 생각하오
날 만나러 온 연유를 알 수 있겠소?
암베르를 무굴의 종속국으로 두고 싶습니다
그대의 말을 들으니 매우 기쁘고 영광스럽소
한 가지 더 말씀 드릴게 있습니다
말해 보시오
사적으로 ...
물러들 가라!
말해 보시오
제 딸인 조다 공주를
받아 들여 주셨음 합니다
무굴과 암베르의 동맹 확립을
위한 혼인이 될 것입니다
알겠습니다... 말씀이 없으신걸 보니..
- 아마도..
- 오해를 거두시오
그대의 생각을 말해 준 것에
대해 기쁘게 생각하오
짐은 그대의 제안이 영광스럽고
감사드리는 바이오
생각 할 시간을 주시오
모이누딘 치스틴의 성지에 다녀 온 후
짐의 대답을 전해 줄 것이오
편안대로 하십시오!
도와주십시오, 크와자님
전 하나의 꿈을 품고
기도를 드리러 왔나이다
그 꿈은 무굴 하늘아래
힌두스탄을 통합하는 것 입니다
이 꿈을 이룰 수 있도록
신에게 빌어 주십시오, 성자시여
아멘!
평화가 함께 하기를!
- 샤리푸딘, 아무 변고 없는가?
- 네, 폐하
말해 보게, 칸 장군?
폐하, 아즈메르로 오는 동안
힌두 라지푸트족들이
폭동에 가까운 소요를 보였습니다
무슬림 순례자들이 성지로
오는 것을 막고 있습니다
그로 인하여, 불안 심리가
확산 되고 있습니다
이런 종교적 소요사태는 언젠가는
큰 재앙으로 바뀔 수 있습니다
아즈메르로 오는 길에 경계를
강화 시키도록 하시오
폐하, 왕명을 내리겠습니다!
많은 곳에 감시가 필요 할 것이네, 샤리푸딘
아즈메르 문제는 그렇다 치더라도
구자라트 항구에 이르기까지
약탈이 자행되고 있습니다
하즈 순례 일에 큰 문제가
야기 될 수 있습니다
아즈메르 지역은 누구의
통치 아래 있는가?
암베르의 바르말 왕이옵니다
칸 장군! 바르말 왕에게 짐의
전갈을 정중하게 전하도록 하시오
바르말 왕의 딸과 혼인결연
제안에 승낙 하겠노라 전하시오
특히 덧붙여서 말해
평화와 화합을 확실히 하기 위해
이 혼인을 아주 기쁘게
받아들인다고 전하시오!
하지만 공주는 힌두의 라지푸트족임을 생각
해 보십시오 이 혼인이 가능 하겠습니까?
다시 한 번 더 생각해 보십시오
샤리푸딘, 짐이 심사숙고한 결정이다
다년간 짐의 이름을 대신하여
무굴 제국을 이끈
바이람 칸 장군의 위신을
세우는 것이기도 하다
이런 세월동안..
짐은 궁금한 것이 있었다
선왕들께서 왜 힌두스탄을
통합 하지 못하였는지
지금까지도 짐은 어떻게 그 꿈을 실현
시켜야 할지 진퇴양난에 빠져 있노라
가고자하는 곳은 명확한데
가는 길이 보이지 않는다
혼인결연으로 새로운 유대 관계를
가지는 것은 알라의 계시니라
앞으로 나아갈 길을 보여준
전지전능한 알라에게 감사드리옵니다
칸 장군, 승낙의 전갈을 전달하도록 하시오
하지만 아바마마, 그 사람은 무굴 족 이잖아요
어릴 때 아잡가르의 라탄 싱과
정혼을 할 때에도
제 의지와는 상관없었지만
제 마음은 라탄 싱 왕자를 받아 들였죠
그런데 이젠 다른 종교를 가진 남자와
혼인을 해야 된다니요
조다야 너의 아비로서 네 마음을 이해한다
네가 라탄 싱 왕자와 혼인을 마음먹었지만
지금은 동맹 관계가 깨어 졌단다!
나도 몹시 괴롭고 고통스럽구나
아비를 위해서가 아니라면
암베르의 백성들을 생각 해 보거라
너의 행복을 희생 해야만 한단다
아그라에서 온 전갈을 들었어요
오빠가 혼인을 한다고요?
왜 이렇게 급작스럽게
결정을 하셨는지 모르겠네요
태후마마는 지방 순시중 이시래요
- 우린 당장 가야 해요 필요한 것들이 많아서..
- 들뜬 마음 가라 앉히시오!
누구와 혼인 하는지 알기나 한 거요?
암베르의 공주 조다요
힌두 사람이라 말이오
잘 들으시오, 난 이 불결한
예식에 참석하지 않을 것이오
당신도 마찬가지요
제 말 들어 보세요....
오라버니, 절 용서해 주세요
수자말 오라버니의 도움이 필요해요
절 구해 주세요, 오라버니의 조다가
아냐. 이 편지를 수자말
오라버니에게 보낼 수 없어
- 오빠가 괴로워할 것은 자명한 일이야!
- 황송하옵니다만 공주마마
라탄 싱 왕자가 동맹과는 상관없이
공주님과 혼인 한다고 하면요?
라탄 싱 왕자에게 이 혼인은 공주님
의지와는 상관없다고 말하시면..
아냐, 그리하면 아바마마에게
큰 상처를 안겨 드릴거야
이 화친이 우리 왕국을 지켜
줄 것이라고 확신 하시고 계셔
물러들 가라!
방법이 있다
다른 사람을 보내 황제와
혼인 시키면 어떻겠니?
널 한 번도 본적이 없잖니
안 돼요 어머니, 무굴 황제가
그 사실을 알게 되면
암베르는 위험에 빠질 것이 분명해요
결국엔 알게 될 거에요, 어머니
그럼, 얘야...
이 독약을 지니고 있거라
네 명예를 잃는 것 보단 이편이 나을 게다
오, 인간 마음을 다스리는 분이시여
경애하는 크리슈나시여, 절 굽어 살펴 주세요
신이시여, 왜 저입니까?
크리슈나님 없인 마음의
안식은 불가능 합니다
낮이나 밤이나 갈망하고 있습니다
성도인 카시와 마투라를 버리고
저에게 오세요
크리슈나님 없인 마음의
안식은 불가능 합니다
경애하는 크리슈나여
밤이나 낮이나 갈망하고 있습니다
- 부르셨습니까 공주님?
- 결정을 내렸다
혼례를 올리기 전에 황제를 만나서
나의 조건을 말씀 드려야겠다
그리하여, 간청하기를 ..
폐하께서 조다공주의
천막으로 납시기를 원합니다
조건이란 것이 무엇이오?
저도 알지 못합니다, 폐하!
황송하오나 저한테 조차도
말을 하지 않습니다
어서 오세요
제 말을 경청하시러 오신 것에 대해
어떤 감사의 말씀을
올려야 할지 모르겠습니다
두 가지 조건이 있사옵니다
조건을 수락 하시면
혼례를 올리겠습니다
조건이 무엇인지 말해 보시오
첫 번째 조건은
저의 종교를 버리지 아니 할 것이며
힌두스탄의 관습과
전통을 따를 것 입니다
이것은 어떤 일이 있더라도 강압에
의해 바뀌지는 않을 것 입니다
받아들이겠어요?
두 번째는?
제가 섬기는 신상을 가지고 갈 것이며
그 신상을 위해 제 처소에
사원을 만들어 주세요!
이것이 저의 조건이옵니다
바르말 왕의 공주가 짐에게
두 가지 조건을 제시하였다
조건을 승낙 해야만
짐과 혼례를 올린다고 하였다
그 첫 번째 조건은
힌두스탄의 관습과 종교를
버리지 않는 것이며
두 번째는
무굴 궁전의 처소에 사원을
만들어 달라고 요청 하였느니라
전설적인 라지푸트인의 자존심과
위엄성을 처음으로 경험해 보았다
암베르 공주의 두려움 없는
용기에 경의를 표하는 바이다!
공주에게 전할 말은 짐 또한 ..
같은 땅에서 태어났고
짐 또한 공주와 같은
대담무쌍한 용기를 가지고 있노라!
짐은 암베르의 조다공주와
혼인결연에 대해
받아 들일 것이다!
신이 허락하신다면, 공주의
요구를 받아 들일 것이다
경하 드리옵니다!
폐하, 경하 드리옵니다
폐하의 혼례는 아지메르 샤리프의
순례자들에게 새로운 기쁨을 주었습니다
수피들이 크와자 갸리브 나와즈님을
기념하여 축하 공연을 할 것이옵니다
*크와자 모이누딘 치스티(Khaza Moinuddin Chishti):
이슬람 수피교의 성인으로 추앙 받는 인물
크와자님, 오 성자이시여
크와자님, 오 주인이시여
가난한 자들을 자비로움으로 배려하시고
오, 모이누딘이시여
경애하는 크와자님이시여!
왕중에 왕이신 알라신이시여!
제 마음 곁에 있으시고
불쌍한 운명을 바꾸어 주시는
오 성자시여, 전 신성한 빛을 보았습니다
오 성자시여, 신자들은
신궁에 고개를 숙입니다
당신은 힌두의 하늘
위에 우뚝 서 계시고
애타게 그립니다, 크와자님이여..
선택하신 선지자를 찾았습니다
저의 주인께서 성자님께 인도하여 주십니다
저희 주인께서 인도 하여
주셔서 안식처를 찾았습니다
저의 모든 고난은 끝났습니다
지금은 성자님과 함께이니
성자님과 함께 일지라도
그건 작은 것에 불과 합니다
사도들은 성자님을 영원히 모시겠습니다
이 엄숙함의 의미는 무엇이오?
이 혼인이 탐탁치 않은 것이오?
이슬람은 여자에게도 혼인을
파기할 수 있는 권리가 있소
이 혼인을 원치 않으면
"쿠라"의 길을 택하여 이
혼인을 무효화 시키시오
그것은 그대의 권리요!
이 혼례를 무효화 하고
자유로운 몸이 될 수 있소
이슬람 관습이 "쿠라"를 허용할지는 몰라도
저희 힌두에선 혼례는 일생동안
여인에게 얽매어져 있사옵니다
제 요구를 받아 들여
주셔서 감사드리옵니다
저의 마음이 왜 심란한지 잘 모르겠사옵니다
이 혼인이 평화를 가져
오지 못할 거라 생각이 듭니다
어쩌면 우리의 종교와 관습이
크게 다르기 때문일 것 이옵니다
혼례를 올리기로 결심 하였지만
아직까진 제 마음은 폐하에게
열어줄 준비가 아니 되었습니다
그대를 존중하오
그대가 느끼는 감정을 충분히 이해하오
짐은 그대를 강압하지 않을 것이오
짐을 받아들일 준비가
되었을 때 그대에게 다가 가리다
알라의 평화가 깃들기를!
폐하는 어디 계시느냐?
급한 일로 말와로 떠났사옵니다
괜찮으십니까, 공주님?
괜찮다
태후이신 *하미다 바누 베굼 이십니다!
*하리 베굼: 악바르의 부왕 후마윤의 부인이자 그의 묘를 건립
오서오세요, 왕비
알라께서 악으로 부터 지켜주시어
무병장수 할 것 입니다
아멘!
소개드리지요, 이분은 마함 앙가이시고
잘랄우딘 폐하의 유모이시고
어머니와 같은 신분 입니다
또한 무굴 궁정의 대신이기도 합니다
마함 앙가의 특별한
위치를 유념하세요
폐하는 어느 누구보다 유모를 아끼십니다
어미인 나 보다 아낍니다
많은 시간을 곁에 있지 못했어요
내가 15년간 부재중일 때
유모가 폐하를 길렀죠
폐하는 내 말은 거역해도
유모 말은 거역 하지 않을 겁니다
크게 염려하진 마세요, 왕비
이젠 여기가 왕비의 집입니다
샬리마, 왕비의 거처로 모시 거라
알겠습니다, 태후마마
기다리세요! 아직 의식이 남았습니다
새 신부를 위한 라지푸트 전통 노래
예쁜 색깔의 발로
이쪽으로 걸으세요, 왕비님
심상찮은 바람이 부는구나, 잘 지켜들 보아라!
이리 오세요, 왕비님
여인들의 궁전 하렘이옵니다!
여기가 왕비님의 거처 입니다
여긴 다섯 개의 구역이 있사옵니다
첫 방은 접견실인 "고샤이 무라카트"입니다
샤아크와 샤룩크를 보세요,
이놈들은 들은 말을 배워서
그 말들을 반복 하곤 하옵니다
여기는 왕비님의 침소 입니다
여긴 탈의실인 "토샥 칸나" 입니다
화랑인 "쟈로카"와 왕비님의
예배실인 "따스비 칸나"입니다
하지만.. 예배실은 필요치 않을 실겁니다
여기서 난 크리슈나 신에게
예배를 드릴 것이니라
무굴성에서 힌두 찬양가가
울려 퍼진다는 말씀이옵니까?
니마트!
왕비님이 폐하에게 말씀하신
조건을 들었사옵니다
차분히 기다리고 계시면 웅대한
사원이 세워질 것 입니다
웅대하지 않아도 되느니라
조그마한 사원이면 족하다
정중하게 폐하에게 이 말을 전달 하거라
알겠사옵니다, 왕비마마!
대신들은 경청 하시오!
모두에게 알려 드립니다!
손을 포개고 예를 갖추고
눈은 아래로 향하시오! 무굴 제국의
충성스런 신하들이여!
티모르의 계승자이고 바부르의 보석이시고
선왕 후마윤 폐하의 아드님이시고
자비로운 수호자이시며 삼라만상의 주인이신
힌두스탄의 황제
잘랄우딘 모하마드 폐하께서
어전에 납시었습니다
만수무강 하십시오, 잘랄우딘 모하마드 폐하!
재무 대신인 또다르마 입니다
폐하, 전쟁으로 인하여 세금이
올라가고 물가가 폭등하여
평민들이 궁핍한 생활을 하고 있고
전쟁이 경제구조를 흩뜨리고 있사옵니다
그 말이 맞습니다, 재무대신
그 문제에 관해선
각별한 주의가 필요 하노라
따로 자리를 마련하여 논의를 할 것이다
계속 하도록 하여라
폐하의 매제인 샤라푸딘 후세인에
관한 소식을 접했사옵니다
아즈메르의 통치권을 장악 했다고 합니다
이러한 행동은 폐하께서 라지푸트의
공주와 혼례를 올린 것에 대해
불만을 품고 자행 된 것으로 보입니다
조용히 하시오, 아담 칸! 집안
얘기는 개인적으로 고하시오
아니오, 칸 장군
계속 말해 보시오 아담 칸
황공하옵니다, 폐하!
샤리푸딘은 황제로서의 폐하의
자질에 의문을 품고 있사옵니다
감히 말하기를 ...
이 혼례로 인하여 무굴 제국이
멸망할 것 이라 했사옵니다
이 같은 말을 전국에
퍼뜨리고 있사옵니다
샤리푸딘!
폐하
그를 신경 쓰지 마십시오
개구리는 단지 높게 뛰기만 할 뿐이옵니다
샤리푸딘의 말에도 일리가
있어요, 마함 앙가님
폐하
제국을 통합하는데 있어 이
길만이 최선의 방법이옵니까?
저의 무례를 용서 하십시오
폐하의 마음이 생각을 억제하라고 간청 드리옵니다
힌두 공주와의 혼례를
올릴 필요가 있었습니까?
그건 정치적 결정이었고
모두를 위한 결정 이였어요
나라의 번영을 위한 것이지
종교적 문제로 야기될 순 없어요
그 말씀이 맞습니다. 하지만 정작
왜 궁전에 힌두 사원을 세워야 합니까?
그것이 우리의 마음을 심란하게 만드는 것이옵니다
샤이크 무바락님 그리고
샤디르 아다씨님
지금의 정세가 날 그리 하도록 만들었고
왕국의 번영과 행복이
내겐 가장 중요하오
좋소, 나에게 무엇을 기대 하였소
존경하는 대신님들?
외람된 말씀이오나, 폐하
왕비님은 궁전 내에서 자유롭게
돌아다니지 말아야 하시며
왕비님으로 인하여 이슬람의
전통은 변하지 말아야 할 것 입니다
오, 인간 마음을 다스리는 분이시여
경애하는 크리슈나시여, 절 굽어 살펴 주세요
크리슈나님 없인 마음의
안식은 불가능 합니다
낮이나 밤이나 갈망하고 있습니다
성도인 카시와 마투라를 버리고
저에게 오세요
크리슈나님 없인 마음의
안식은 불가능 합니다
저의 소중한 크리슈나여
밤이나 낮이나 갈망하고 있습니다
이만 물러들 가시오!
오늘의 어전회의는 끝났습니다
브리다반의 성스러운 무희여
라다님의 시녀는 당신을
보는 것을 갈망 하고 있습니다
난다님의 적자이신 경애하는 크리슈나시여
오 산속에 살고 계시며
아름다움은 당신의 모습 입니다
육체와 영혼을 크리슈나님에게 헌신 합니다
인간 마음을 다스리는 분이시여!
신두르(주묵) 이옵니다
전 당신의 것이며 제
삶은 당신의 것입니다
모든 그림자에서 오직 당신만 보입니다
전 당신의 피리가 될 것이며
그 피리에 입을 맞추어 주세요
제 마음은 꿈으로 넘쳐 납니다
어째서 내가 아니라 샴수딘 아카 칸을
재상으로 임명 하셨습니까?
이제야 확실히 알겠군요
샴슈딘 아카 칸을 아버지처럼 생각 하시니
그래서 재상에 자리에 앉힌 것이죠
누구인데 저렇게 폐하에게
언성을 높이는 것이냐?
그런 게 아니라
국사를 돌보는 능력을
높이 평가 했을 뿐 입니다
아담칸은 유모님의 아들이며
형님 같으신 분이죠
무례하게도 폐하의 고유
권한을 휘두르고 있어요
- 니마트!
- 부정한 악행을 일삼습니다
천명의 불한당을 합쳐
놓은 거와 진배없죠!
나라를 다스릴 능력이
있는지 의심스럽습니다
폐하는 바이람 칸의 장단에
춤추는 허수아비에 불과 합니다
제 어머니가 폐하를
이끌어준 것을 잊지 마세요
저 또한 폐하와 같은
능력을 가지고 있습니다
유모님, 제가 왜 재상에
임명 안했는지 아십니까?
인간으로선 할 수 없는
추악한 범죄를 일삼고
말와를 수탈하고 여인을 강간 했습니다
전쟁에서 노예를 만들지
말라는 저의 명령에도
아담은 저의 명령을 듣지 않았습니다
제가 싫어하는 짓은 골라 했습니다
제가 싫어하는 짓을 했단 말입니다!
아담의 행동으로 인해 무굴
제국에 불명예를 안겼습니다
그럼 힌두 공주와의
혼인은 명예로운 것 입니까?
말조심 하세요, 아담!
존경을 담아 왕비를 입에 올리세요
이젠 힌두스탄의 왕비란 걸 잊지 마세요
왕비에게 모욕적으로 행동
하면 난 참지 않을 것 입니다
폐하!
물러들 가라!
그것은 예고 없이 곤경이
닥쳐 올 것이란 걸 말하는 것이었다
수자말은 권좌를 되찾기 위해 문을 두드렸으나
샤리푸딘에게 도움을 받지 못하였다
아잡가르의 라탑 싱 왕자는
수자말에게 도움을 제안 하였다
우다이가르의 라나 우다이 싱
왕 또한 원조를 제안 하였다
잘랄우딘 모하마드의
군사력에 맞서기 위해서는
우리의 이견을 잊고 서로
손을 잡아야 할 것이오
수자말을 돕기로 합의 했으나
적당한 때를 기다리기로 한다
나는 라지푸타나족의 족보에서
조다와 잘랄우딘의 이름을 지우기로 했다
그리 말씀 하지 마십시오, 라니님
조다는 혼인 후의 곤경에도
저를 염려 하였습니다
조다가 겪어야 될
일들이 눈에 선합니다
전 조다를 잘 알고 있습니다
지금의 처지가 몹시 불행 할 것 입니다
폐하, 난해한 명제일 수 있습니다
일화에 빗대어 말씀 드리겠습니다
말씀해 보시오!
폐하, 어느 한 날 "천국이 무엇이냐?"
라고 천사가 물었습니다
답하기를 "애심을 가지고 있는
모든 이의 마음속"이라 말하였죠
아주 적절한 대답이었죠!
그러곤 재차 묻기를
"그럼 지옥은 무엇이냐?"라고 물었죠
"애심이 없는 마음속"이라 답 하였습니다
정말 좋은 대답 이였습니다
훌륭한 대답이 구료!
오늘은 이만 하기로 합시다
봄을 상상하라고 한다면 바로 이 곳 이겠지요
사랑 또한 당혹스러운 것 이죠
정원에 있는 꽃들의 향기가 흩날리네요
자연의 베일에 숨어
내 감정을 건드리네요
세상은 달콤하고 시간은 멈추었네요
사라지고 잊어버린 기억들이
내 가슴을 채우네요
반역자는 아주 모질게 다루어야 합니다
다스리는 자가 약하면 그 나라도
혼란에 빠지게 되는 법이죠
샤리푸딘에게 그런 조짐이 보이면
주의를 기울어야 합니다
저 조차도 어찌 할 수
없는 사람이 되었습니다
내 운이 저주 받은 모양이야! 또 졌어
신경 쓰지 마, 이 게임에 지는
사람이 사랑엔 이긴데
내가 사랑을? 내 운은
사랑에서도 소용 없을 거야
말해 봐..
- 사랑을 해 본 적 있어?
- 왜 갑자기 그런 질문을 해?
괜찮다, 니락쉬
사실을 말해 주마, 니마트
나도 사랑이 무엇인지 모른다
사랑이오? 감정의 무지개입죠!
하지만 사랑을 못 해봤잖아 어떻게 그걸 알아?
궁전의 환관으로 박수만 치고 논줄 알아?
왕비마마..
좋은 소식이 있습니다
삐르의 날에 왕비님의 영예를 생각 하시어
폐하계서 라지푸트 축제를 열라고 명하셨습니다
내 영예를 생각 하여 축제를?
확실치는 않습니다
그리고..
폐하께서 선물을 보내셨습니다
아름답구나!
매우 마음에 든다고 폐하께 정중히 전하 거라
네, 왕비마마
폐하께서 왕비님에게 잘 보이려고
선물을 보내신 게 틀림없어요
그렇다고 하면 나 또한
무관심하지 않을 것이다
어쩌시려고요?
축제일에 쓸 음식을 만들 것이다
들어 봐! 왕비님의 고운 손으로
향신료를 만들고 식기들을 만지신데
해가 서쪽에서 뜰 일이지요!
그리 하실 순 없습니다
왜 그러느냐?
힌두스탄의 왕비님이시기 때문입니다
그럼 왕비가 아닌 한 사람의
아내로서 요리를 할 것이다
이런!
바까왈, 왜 그리 멍청하게 서 있어요?
왕비님께서 수라간에 친히
납신 것은 처음 있는 일이라서
왕비마마, 저희가 한 음식들이
마음에 들지 않으십니까?
왕비께선 자네가 콩 민스미트를
만들까봐 노심초사 하고 계시네
분부만 하십시오...
재료들을 준비 하도록 하라
이리 와서 오늘 요리할
메뉴를 잘 들어요!
왕비마마, 저희에게 일러 주신
대로 깨끗하게 해 놓았습니다
여기서 뭣들 하는가? 왜 점심을
준비 하고 있지 않은 것이냐?
점심 메뉴를 받지 못한 것이냐?
- 소인들은 오늘 하루 쉬라고 명받았습니다
- 누가 그런 명을 내렸느냐?
왕비마마 이십니다
손수 라지푸트 음식을
만들 것이라 했습니다
마함 앙가님께서 수라간에 납시었습니다
물러들 가 있거라!
꿈을 꾸는 것과 실천하는 것은 다른 법이죠
멍청하게 자신이 왕비가
되었다고 착각하지 마세요, 공주
제가 무슨 잘못을 했나요?
첫째 아그라 궁전에 사원을 만든 것과
지금은 수라간까지
간섭을 하고 계시네요
모든 걸 알겠군요!
수라간을 간섭한다니 무슨 뜻이죠?
혼례를 올린 여인에게 지아비를 위해
음식을 하는 게 옳지 않은 것인가요?
기억하시기 바랍니다
폐하와의 혼례는 정치적 이였던걸
평화를 보장한다는 조건으로 말이죠
유모님 눈에는 그렇게 보일지도 모르죠
우리 힌두에서 혼인은 죽을 때 비로소
인연이 끝나는 신성한 결합 입니다
제게 혼례의 의미를
가르치려 하지 마세요
무슨 혼례를 말씀 하는지요?
완전한 혼례라고 말할 순 없지요
완전한 혼례가 되는 것은
태자를 낳았을 때 이죠
폐하께서 공주에게 손도
안 대는데 태자라뇨?
아무쪼록 조다 공주님
무굴 왕국에서 맘 편히 즐기세요
하지만 한 부분이 되려고 노력하진 마시길
저는..
그렇게 말씀 하시다니 믿을 수 없군요
유모님이 그러고도 폐하의
어머니라고 자청 하세요?
그래요!
전 폐하의 어머니입죠!
내 젖을 물리고 키웠어요
폐하의 행복을 위해
언제나 깨어 있어야 했죠
모든 악으로 부터 폐하를 보호 했어요
아무도 폐하를 건드리지 못하게
한 제게 고맙다고 하셔야죠
어릴 때 화살이 폐하를 겨누고 있을 때
내가 대신 그 화살을
가슴으로 막아 폐하를 구했어요
폐하와 저 사이에 방해자가
나타난다면 가만 두지 않을 거예요
전 항상 폐하를 악으로 부터 지켜 왔어요
폐하를 공주에게 가도록
내버려 둘 것 같나요?
절대로 그런 일 없습니다
축제에 관한 라지푸트의 전통 노래
폐하, 오늘은 음식은 "달 바띠 츄르마"와
케르 상그리,페토디,게떼,
딜 빠뿌디,빤츠메 사브지 이옵니다
후식으로는 게바르와 소완 할와를
준비 했사옵니다
잘했노라, 바크왈!
황송하옵니다만, 폐하
오늘의 음식은 소인이 아니라
왕비님께서 준비 하셨습니다
바크왈, 오늘의 축제는
왕비를 위한 축제란 말이다
그의 잘못이 아니옵니다
제가 요리를 하겠노라 청하였습니다
왜 그런 수고를 하셨소?
노고가 아니라 그리 하는 것이
저의 운명이라 여겼습니다
황송 합니다만 폐하가 알아 두실 것은
법도에 따르면 황제가 드시기 전
독이 들었는지 미식을 해야 합니다
*미식: 음식을 미리 맛 보다
그런 후 음식이 아무 이상
없으면 드시는 것이 관례 이옵니다
오늘의 음식은 조다
왕비께서 준비 하셨으니
의당 미식을 하게 하심이 마땅합니다
옥체 보존 하셔야 합니다
아무리 왕비께서 그러한
의도가 없다 할지라도
왕비께서 먼저 미식을 하는
것이 마땅하다고 생각 합니다
폐하, 음식은 안전 하옵니다
폐하, 이젠 음식을 드셔도 됩니다
왕비가 미식한 음식을 가져 와라
접시에 담긴 똑같은 음식을 먹겠노라
기다리세요, 페하
그걸 드시지 마세요!
왜 그러시오?
그 음식은...
소금이 적게 들어갔습니다
음식이 정말 맛깔스럽고
모든 음식이 칭찬 받을 만 하오!
너무나 즐겁게 음식을 맛보았느니라
삐르의 날엔 짐은 왕비가 만든
라지푸트 음식을 먹겠노라!
이 고뇌를 말로 다하지 못하네요
내 자신에게 궁금해지네요
그녀가 나의 여인일까?
우린 나란히 걷고 있지만
서먹함이 둘 사이를 가로 막네요
두개의 해변이 만날 수 없듯이
그녀는 아직도 멀리 떨어져 있네요
난 이 그리움을 참을 수가 없어요
유리벽이 우릴 갈라놓고 있어요
우리의 승인 없이는 어느 누구도
곡물 거래를 하지 않을 것 입니다
또 다른 제안은
특정 지역에 가뭄으로
고통 받는 백성을 위해
세금 징수를 보류하는 것 입니다
맞아요, 칸 장군
두 가지 정책을 즉시
시행 하도록 하시오
네, 폐하
신이시여!
저의 가슴이 선택한 여인의
노래를 들었습니다
세월이 내게 말해 주는
이야기는 무엇인가요?
맙소사! 폐하께서 이걸 들으신다면
저도 자유롭게 해 주실 거예요
이들의 자유는 너희들의
자유보다 더 소중 하다
내가 슬픔으로 가득차 있다면
그녀 또한 고독한 여인이 될 것 입니다
고독은 우리의 만남에
쓸쓸한 그림자를 남기네요
우린 이렇게 만났지만 아직 만난 것이 아니며
꽃들 또한 피었지만 아직 핀 것이 아니에요
봄은 우리의 눈동자에 있고
가을은 우리의 마음속에 있어요
왕비, 저도 지방 순시를 가고
싶진 않지만 내 할 일이죠
태후마마께서 가마에 오르십니다
- 알라의 이름으로
- 알라의 가호가 있기를
아주 잘했어
이젠 이걸로 함정에 빠뜨릴 수 있다
함정이오?
하지만 모함님, 이 편지는
혼인 하기 전에 쓴 것인데요
- 네가 어떻게 아느냐?
- 니락쉬가 제게 말해줬어요
명심하거라! 넌 아무것도 모르는 것이다
그리고 어느 누구에게도
발설해선 아니 된다
그리고 또한 ..
조다 공주! 영리한 척을 많이 하지?
애원합니다, 연락을 하려 했지만
어려웠고 시간은 아직 있어요
오셔서 저를 보호 해
주세요, 오빠 -오빠의 조다가-
수자말, 그녀가 오빠의 도리를
말하는군요, 어서 가보시오
제 정신이오? 이건 함정이오
어째서 그녀가 사자의 우리로 부르는 거지?
아그라 성에 들어가는 것은
죽음의 초대요
라나님, 어떠한 대가를
치루더라도 가겠습니다
확실히 제 정신이 아니 구료, 수자말!
그리 원한다면 암흑의
아그라 성에 가서
남은 인생을 허비 하시오
가겠습니다
샤리푸딘, 내가 곤경에 빠진 것 같소
증거가 드러나서 위험에 처해 있소
재상인 샴수딘 아카 칸이 내가
세금을 유용한 사실을 알아 버렸소
아담, 한 가지 방법 밖에 없어요
샴수딘이 진상을 폭로하기 전에
막아야 하오!
어떻게 도와 드리면 되겠소?
무굴 군대 내에서 내가
이 자리에 오르기 까지
당신과 당신 어머니에게 빚이
있으니 도와 드리겠소
아니오
내가 알아서 하겠소!
아담, 뭘 하든 간에 조심 하시오
확실히 매듭을 지어야 하오
말와 지역의 세금이 착복 되고 있습니다
그 세금의 액수는 이 문서에 기록
되어 있고 직접 확인 하실 수 있습니다
말와는 아담 칸이 통치를 하고 있는데
- 그 말은 ...
- 항상 그를 예의 주시 하고 있었어요
오늘에야 물증을 잡았군요!
샴수딘 아카 칸 재상 나리!
나리의 회계 능력과 세금 징수
능력을 높게 사는 바이오
계산을 빈틈없이
잘 하시는 건 알지만
내가 통치 하고 있는
말와에 그것이 미치게 되면
그런 상황을 모른 척 눈 감아야 할 것이오
묵인 하란 말이오?
폐하의 형으로서 책임감을
잊고 계시는군요
그 외에 교역에서 들어오는 수입이
당신 주머니에 들어가고 있어요
- 눈 감고 아웅 하는 격이오!
- 속이는 게 아니라 나의 특권이요
내 충고하리다, 칸 장군
- 내가 하는 일에 간섭 마시오 그렇지 않으면..
- 아담 칸!
재상에게 도전하는 것은
황제에게 도전하는 것과 같소
큰 일이 났습니다, 왕비님
아담 칸이 칼을 들고 하렘에 난입 했어요
재상님을 살해 했어요
은혜를 모르는 무례한 놈!
너는 내게는 아버지 같은 분을 죽였다
이놈을 당장 붙잡아라!
오늘 넌 건널 수 없는 강을 건넜다
가증스런 범죄를 숨기기 위해 칸 장군을 죽였다
그 분은 무굴 제국의
충신일 뿐만 아니라
신의 사도였다
짐은 그 분을 아버지처럼 여겼다
이자에게 내릴 형벌은
밑으로 떨어뜨리도록 하라
머리부터 땅에 닿도록!
안 돼, 잘랄
명을 수행 하도록 하라!
- 죽었느냐?
- 아니옵니다, 폐하 아직 살았습니다
끌고 와서 다시 떨어뜨려라!
폐하...
물러들 가라!
대모님
아담 칸이 저지른 끔찍한
범죄로 인하여 제가 죽였습니다
법은 그의 목숨을 요구 했습니다, 대모님
이해합니다
아담이 잘못을 했고
그 대가를 받은 거지요
그렇기에 폐하를 용서 합니다
폐하의 권좌에 어느 누구도
도전 할 수 없다는 걸 저도 압니다
그리고 제가 보기엔
조다 또한 그러한 시도를
하지 말아야 했습니다
조다?
어째서 왕비를 거론 하십니까?
이것이 뭔지 아십니까?
독입니다!
이게 조다의 소지품에서 나왔습니다
제가 가장 우려했던
일이 사실이 되었어요
우려요?
명심 하십시오, 아주 값어치 있는
놋쇠라 할지라도 녹이 쓴다는 것을요
조다 공주가 쓴 편지에
있는 사람을 알아냈습니다
말하고자 하는 것이 무엇입니까?
아잡가르의 왕자를 배신하고
폐하와 혼례를 올렸습니다
왜 그런지 아십니까?
아름다운 아내로 위장하여 라지푸트에서
폐하를 독살하기 위해 보낸 것이죠
왕비가 아잡가르의 왕자에게
전갈을 보냈단 말씀입니까?
더 이상 어린애가 아닙니다, 잘랄
조다 공주는 폐하의 아내입니다
여태 왜 폐하와의 부부관계를
거부 하는지 모르시겠습니까?
그 이유는...
아잡가르의 왕자를 아직도
사모 하고 있기 때문 입니다
누군가 곧 왕비를 보러 올 것 입니다
아무리 거울로 밝은 빛을 비추려 할지라도
그곳엔 항상 어둠이 있기 마련이죠
잘 지냈느냐, 조다야
오빠를 많이 걱정 했어요 왜 이렇게
비밀스럽게 만나자고 하셨어요?
네가 행복 하지 않다는 걸 알고 있었단다
네 편지를 읽자 말자 달려 왔단다
편지에 너를 데리고 멀리
도망 가 달라고 쓰지 않았느냐?
- 편지요? 무슨 편지요?
- 네가 보낸 그 편지 말이다
난 보내지 않았어요
무슨 말이냐?
- 여기 네 편지와 락키가 있다
- 이 락키는..
혼례를 올리기 전에 제가 쓴 편지이긴 하나
오빠가 걱정 하실까봐 보내지 않은 편지에요
어떻게 지내세요, 오빠?
나? 난 잘 지내고 있단다
왕국과 집 없이 이리 저리
방랑 하고 다니고 있다
내 걱정은 말거라, 항상 네가 마음에 걸렸단다
오빠, 전 여기서 행복하게 있어요
행복 하게 있다고?
강제 혼인을 하고도 행복 하다고?
오빠가 생각하는 그런 게 아니어요
폐하는 저를 개종 시키지도
않았고 절위해 사원도 세워줬어요
뭐라고?
난 그런 줄 몰랐었다
인내해야 하는 고통을
가진 오빠 때문에 슬퍼요
여전히 한 가지가 마음에 걸린다
네가 이 편지를 보내지
않았다면 누가 보냈지?
저 자를 잡아라!
폐하?
네가 판 함정이더냐!
날 배신하였구나, 조다야!
아니에요, 오빠
그래서 나에게 편지를 보낸 것이구나
오해 하지 마세요, 전 아무 짓도 안했어요
조다야, 이 락키를 항상
내 팔목에 두르고 있겠다
이 락키를 볼 때 마다
이 날을 잊지 않으마!
오빠!
왕비마마
무굴 제국에 모반을 꾀한 죄로서
역적 니마트를 잡아들이도록 하라!
안 돼, 왕비마마 절 구해 주세요
니마트는 죄가 없습니다
제 명을 따랐을 뿐 입니다
말해 보시오
남편 몰래 만나야 되는
중요한 일이 무엇이며
야심한 밤에 외간 남자를 몰래
만난 이유를 말해 보시오
그 자는 누구요?
아잡가르의 왕자요?
아잡가르 왕자요?
- 하지만
- 그대는 나를 배신하였소
- 배신이라고요?
- 그렇소
대모님께서 나에게 경고를 해 주었소
제가 폐하를 배신 한 것이 아니라
마함 앙가가 배신 한 것 이옵니다
어찌 그 분이 나를 배신 할 수
있겠소? 날 길러주신 분이시요
그렇기 때문에 저 역시 그녀를
존중으로 대하였사옵니다
하지만 그 분이 폐하와 저를
가까워지지 못하게 하였사옵니다
그 분은 저에 대한 의심의 씨앗을
폐하의 마음속에 뿌리셨습니다
- 그분을 어떻게 칭하시죠, 폐하?
- 닥치시오!
대모님에게 무례한 언사를
하면 참을 수 없소
폐하께서 그 분에 대한
무례한 언사를 들을 수 없듯이
저의 고결함과 명예에 어떤
무례한 언사를 참을 수 없습니다
제가 왜 이리 불운한지 모르겠군요
이제 막 사랑과 믿음
행복에 대해 알려고 하는데
어찌 이런 일이 일어 생기는지요?
반역자로 낙인찍었으니
저의 형벌은 무엇이옵니까?
고향으로 돌려보내 질 것이오!
사랑은 진실위에 있으므로
그것이 최선이라면
가도록 하지요
왕비의 가마를 즉시 준비 하도록 하라
봄을 상상하라고 한다면 바로 이 곳 이겠지요
사랑 또한 당혹스러운 것 이죠
정원에 있는 꽃들의 향기가 흩날리네요
자연의 베일에 숨어
내 감정을 건드리네요
세상은 달콤하고
시간은 멈추었네요
사라지고 잊어버린 기억들이
내 가슴을 채우네요
도대체 무슨 짓을 한 겁니까?
폐하를 아들 같이 생각 하신다면서
부부 사이를 갈라 놓으셨습니까?
전 제 의무를 다 했을 뿐 입니다
의무요? 잘못 된 행동을 관대히
봐드린걸 의무라고 치부 하시는군요
여태 절대 간섭하지 않았지만
이제는 봐 드릴 수 없군요
그 남자는 아잡가르의 왕자가 아니라
왕비의 오빠인 수자말입니다
뭐라고요?
그럼 편지는 뭐였죠?
편지에 무엇이 써져 있는지
모르셨단 말 입니까?
왕비가 혼인을 하기 전 쓴 것이고
보내지 않은 편지 입니다
유모가 그 편지를 이용하여 폐하가
왕비를 잘못 생각 하시도록 한 것 입니다
믿을 수 없군요, 어머님!
대모님, 사실 입니까?
뻔 한 거짓 입니다. 전 잘못된
것을 말씀 드렸을 뿐 입니다
저는 아무 잘못이 없습니다, 태후님
닥치세요, 마함 앙가!
제 어머님에게 말을 할 땐 목소리를 낮추세요!
제 물음에 답하세요
모든 것이 사실 입니까?
샬리마가 그 물음에
답 할 수 있습니다
샬리마!
말해 보거라, 샬리마
두려워 말고 사실을 말하거라!
폐하, 왕비님이 혼인하기 전 쓴 편지를
마함 앙가님의 명에 의해
몰래 가져 왔습니다.
하지만 저의 입을 막게 하시고 그 편지를
마항 앙가님의 의도대로 사용 하셨습니다
이런 맙소사!
내가 너무나도 큰
실수를 저질러 버렸군
내가 무슨 짓을 한 것이지?
내가 무슨 짓을 ...?
유모를 어머님처럼 생각 하였는데
왕비에게 혼란스러운 생각을
가지도록 만드셨습니까?
유모에 대한 저의 믿음이 깨어지는군요
과거 유모에 대한 좋은 기억들을
머릿속에서 지울 것 입니다
제가 왜 "대모님"이라고 부르는지 아십니까?
저를 한 평생 키워 주셨기 때문입니다
오직 그 이유만으로 유모를 용서 하겠습니다!
그렇지만 지금 부터는
유모의 얼굴을 절대 보는 일 없을 것 입니다
왕비를 다시 데려 오세요, 잘랄
모르겠습니다
어찌 왕비의 얼굴을 봐야 할지 ...
실수를 인정 하시면 사랑도
깊어지는 법입니다
왕비도 기쁘게 받아들일 것 입니다
- 제가 오신다고 말씀 드렸지 않습니까?
- 아직도 믿을 수가 없어
어서 오세요
폐하가 암베르에 오신 것은 영광이며 은혜 입니다
신두르(주묵)는 무굴과 라지푸트
사이를 견고하게 이어 줄 것 입니다
그 분이 어떤 말을 하더라도
난 돌아 가지 않을 거다
하지만 오셨는데 환영
인사하러 안 가실 거예요?
자 이제 인상 펴시고 베일을 덮으세요
우리 사위님께서 누구를 찾고 계십니까?
암베르에는 관습이 있습니다
사위가 처갓집에 처음 방문 했을 때
여인들 사이에서 자신의
신부를 찾아야 합니다
신부를 찾아내면 신방에 들어 갈수 있고
못 찾으면 밖에서 하늘의
별을 헤아려야 합니다
이리 오세요! 환영 합니다 사위님
마침내 폐하의 신부를 찾으셨군요!
- 나와 함께 돌아 가 주시겠소?
- 아뇨, 아무데도 아니 갈 것 입니다
그대를 데려 가기
위해 이곳에 왔소
거절하는 이유가 무엇이오?
전 아그라로 돌아가지 않을 것 입니다
신부의 방에 그대와 단 둘이
있으니 기분이 묘해 지는구려
기분이 묘하십니까?
제게 해결책이 있지요
어떤 해결책이?
이건 너무나 가혹한 형벌이오
지금은 그대의 눈동자에 비치는
내 얼굴을 볼 수 없구려
이건 불공평하오!
조다...
조다, 내가 잘못을 했소
단지 잘못 했단 말로
저를 이길 수는 없습니다
이걸 절대 이해 못 하실 것 입니다
이해를 못 한다고 말하셨소?
네, 이해 못 하실 것 입니다
폐하는 전쟁과 정복은 아시지만
어떻게 다스려야 하는지는 모르십니다
뭐라고요?
그리하여 폐하는 저를
정복 하시려 하시지만
제 마음은 이기지 못하였습니다
불공평 하오, 그대가 소망하는 것
마다 들어 주었고
그대의 모든 요구 또한 존중 해 주었소
남편으로서의 의무 또한
성실하게 이행 하였소
만약 그리 하셨다면
제 말을 들어 보지도 않고
이리 보내진 않았을 것 입니다
하지만 이건..
그렇지만 부득이한 오해가
생긴 상황을 이해 해주시오
하지만 폐하는 적어도 진상을
알려고 노력이라도 하셔야 했습니다
사실은 폐하는 현실과는
너무 동떨어져 계시고
마음을 이길 방법을 알지 못하십니다
사람들의 기쁨과 슬픔의 감정을
폐하는 헤아릴 줄 아셔야 하옵니다
사람의 진심을 얻으려면 그들의
심장 소리와 하나가 되어야 합니다
그렇게 하셔서 성취 되었을 때 비로소
제 마음을 다스릴 수 있습니다
날 용서 해주시오, 조다
훌륭하오!
그대가 나를 이긴다면
암베르에 머물러도 좋소
내가 이기면
나와 함께 돌아가는 것 이오!
칼을 드시오!
훌륭하오!
신이시여!
힌두스탄의 왕비시여
내가 그대의 남편이란 걸 잊지 마시오!
물러들 가라!
오 알라...
페르시안의 속담이 있소
어찌하여 천국을 찾느냐?
천국은 바로 너희 앞에 있노라!
돌아가지 않을 것 입니다!
공주님!
내가 이겼소!
이건 부당 하옵니다
기라가 방해를 해서..
그런 건 상관없소! 내가 이겼고 그대가 졌소
기라, 기다려 줄 순 없었느냐?
너 때문에 졌지 않느냐
용서 하십시오, 전령이 폐하에게
전갈을 가져 왔습니다
기다리라 전하시오
그녀를 용서 해 주시오, 조다
명심 하시오, 한 순간의 방심이 전투에서
치명적인 실수가 될 수 있고
그로 인해 패배 하거나
죽을 수도 있다는 거잖아요
어디서 전투술을 배웠소?
수자말 오빠가 저에게
검술을 가르쳐 주었어요
그가 아주 잘 가르쳤구려
내가 이기건 운 이였소
자 이제 떠날 채비를 하시오
전 가지 않을 겁니다
약속과 다르지 않소
힌두스탄의 왕비는 한 입으로
두 말 하지 않는 법이오
제 마음대로 할 겁니다
- 가지 않을 것 입니다
- 그럼, 더 이상 말리지 않겠소
왜 그런지 아시오?
내 가슴이 그대의 발로 스스로
올 것이라고 말하는구려
오게 될 것이오
그땐 그대의 마음을
이기는 날이기 때문이오
폐하, 왜 이런걸 하십니까?
근위병들 없이 저작거리를
다니시는 건 위험 하옵니다
걱정 마시오, 아무도 날
알아보지 못할 것이오
정복하는 것과 다스리는 것이
어떻게 다른지 보려고 하는 것이오!
민심을 얻으려면 그들의
생각을 알아야 하오
그리고 나를 "폐하"라고 부르지 마시오
뭐라고 부르면 됩니까?
잘랄이라고 부르시오
어디 부터 둘러 보는 것이
좋겠소 마헤쉬 다스?
- 안녕 하시오
눈요기만 하실 거요
아님 뭐라도 사실 거요?
- 곡물의 가격이 어떻게 되오?
- 1파운당 3냥 입니다
- 보리는?
- 1 파운드당 2냥 입니다, 싸 드릴까요?
보리 대신 밀을 살 겁니다
- 밀을요? 1 파운드당 2냥 내십시오
- 1파운드당 2냥이라고요?
우리가 뭐 어쩌겠소, 지주들이
곡물 가격을 결정 하는데
이 가게의 가격이
하늘 높은 줄 모르네요
당신네들도 하늘에서 떨어진 모양이 구료!
주머니가 텅텅 빈 사람들이
아그라 시장에서 사려고 하쇼?
사든지 아님 저리 가쇼!
무엄한 놈! 너와 말하고 있는
사람들이 누구인지 아느냐?
저리들 가쇼!
다른 가게로 가죠
어서들 가쇼!
신선한 담뱃잎 사가세요!
닥쳐라! 이 자를 체포하라!
무슨 일이지?
나으리, 용서 해주세요
- 이제 돌아 가셔야 합니다
- 아니다, 기다리거라
이런 것을 보려고 잠행 나왔느니라
- 이 무굴 관리는 너무 하는구먼
- 맞아, 피도 눈물도 없는 사람이야
하지만 무굴의 충실한 관리이잖소
- 여기엔 처음 오셨소?
- 그렇소
눈 먼 땅에 또 다른 눈 먼 사람이 왔구나!
저 타지인 들이 어떻게 하는지 못 보셨소?
- 어떤 타국 사람들요?
- 저 무굴 사람들 말이요!
저들은 모두 외지인들이란 말이요
황제의 궁전엔 저들이 득실거리오!
황제는 매우 좋은 분이라고 들었소만
평민들을 위해서 많은 일을 하고 계시니
왜 황제에게 직접 고하지 않으시오?
관두시오, 젊은 양반 우리끼리
불평을 할 수 밖에 없수
그리고 황제가 힌두스탄인 이라고 생각지 않수
무굴족일 뿐이고 그들 모두 외지인들이요
황제가 힌두 라지푸트족의 암콧에서
태어나고 자랐는지 모르시오?
- 그런데 왜 외지인이라고 부르시오?
- 그 분 또한 당신네들처럼 인도 사람이오
그렇소? 황제가 힌두 사람이면
평민들을 위해 뭘 하셨소?
황제가 백성들을 그리 걱정 한다면
어째서 인두세를 폐지하지 않는 것이오?
인두세?
아그라뿐만 아니라 이 나라에도 처음 오셨구려
우리 힌두 사람이 순례를 떠날 땐
항상 그 세금을 내곤 했지요
부자들에겐 별 문제가 안 되지만
평민들은 그러한 세금을
못내는 실정이라 우린..
하지만 무슨 소용이 있겠소?
아무도 관심 가져 주지 않으니
가세나!
이곳에 잠행 나오신
보람이 있었습니다, 페하
백성들이 무굴의 법을
잘 인지하고 있네요
인두세가 무엇인가?
힌두인 들이 그들의 신에게 기도하기
위해 순례를 떠날 때 내는 세금 입니다
무굴 왕실에 세금을 바쳐야 합니다
자네도 그 세금을 바치는가?
- 네, 폐하
- 그럼 왜 이의 제기를 하지 않았는가?
신에게 기도하는 사람들에게
세금을 걷는 것은 악법이오
그런 생각은 못했습니다 이 세금은
수년간 징수 되고 있습니다
이 악법을 어떻게 바꾸면 되지?
모두 듣거라!
중요한 사안을 공표 하노라
심사숙고 끝에 깨달았노라
힌두인 들이 성지 순례를
갈 때 부과되는 세금은
신의 영광이 돈으로 치부
되는 것과 같으니라
그러므로, 오늘 부터 인두세를
영원히 폐지하노라!
폐하, 아주 훌륭한 생각이옵니다
저의 견해를 말씀
드려도 되겠습니까?
말해 보시오
이런 부당한 처사는 무엇 입니까?
저희를 잊으신 겁니까?
저희도 무갈 제국을 세우는데
일조를 하였습니다
우리들의 땀이 무갈 제국을
세우는데 벽돌이 되었습니다
그리고 저흰 폐하의 충고자들이기도 합니다
이건 너무나도 놀라운 결정이십니다
결정하시기 전 어찌하여 저희와
의논을 하지 않으셨습니까?
그럴 필요가 없다고 생각했소, 사디르 아다시님
세금을 부과 시키거나 폐지하는
것은 황제가 내려야 하는 결정이오
이교도라도 짐은 인정하는 바이오
이것은 정치적인 결정이지
종교적 결정 사안이 아니오!
그러하시다면
재무 대신 또다르마님께서
왕실보고(寶庫)에 미치는
영향을 설명 해주시겠소?
폐하, 그 결정은 결국 왕실 재정에
막대한 손실이 일어날 것 입니다
왕실보고(寶庫)!
왕실 보고가 무엇인지
설명 해 보시오
왕실 보고가 무엇이냐?
우리 무굴은 힌두의
부를 약탈하고 착취하고
민간인을 도륙하는
그런 자들과 다르오
이곳은 짐이 태어난 나라요!
어느 누구도 이 나라를 황폐하게
만드는 것을 용납하지 않을 것이오!
다른 종교를 가지고
있더라도 짐의 백성이오
다른 종교를 가진 백성들도 포용 할 것이오!
동전은 떨어질 때 소리가 나는 법이오!
감정적으로 생각 하시면 현명하지
못한 결정을 만들 수 있습니다
짐이 어릴 때부터
다른 사람들이 짐을
위해 결정을 내렸지요
이미 결정 된 일을 앵무새
처럼 말하곤 하였소
이제 부턴 그러지 않을 것이오
짐이 생각하고 행동 할 것이오!
재무 대신!
모두들 들으시오!
오늘부터 인두세는
영원히 폐지시킬 것 이오!
왕명을 받들라!
만세!
오, 위대하고 고결하신 황제시여
왕명의 주인 이옵고
폐하는 천수를 다할 것이옵니다
말 한 마디로 폐하를 찬미 하지 못하옵고
폐하는 힌두스탄의 초석이옵니다
힌두스탄은 폐하의 생명 이옵고
폐하는 힌두스탄의 생명이옵니다
저희의 마음속에 들어
오심을 환영합니다
비랏 왕국의 인사이옵니다
오, 위대하고 고결하신 황제시여
왕명의 주인 이옵고
폐하는 천수를 다할 것이옵니다
말 한 마디로 폐하를 찬미 하지 못하옵고
폐하는 힌두스탄의 초석 이옵고
힌두스탄은 폐하의 생명 이옵고
폐하는 힌두스탄의 생명이옵니다
저희의 마음속에 들어
오심을 환영합니다
쉬마가르 왕국의 인사이옵니다!
모든 마을마다
모든 안뜰마다
사랑이 충만 하옵니다
모든 이의 마음속에
폐하의 지고한 보살핌이 있나이다
평온의 바람이
온 나라에 불어오고 있사옵니다
저희의 마음속에 들어
오심을 환영합니다
위대하고 고결하신 왕명의 주인이신 황제시여
힌두스탄의 조다 왕비님께서
아그라 성에 도착 하였나이다!
왕비를 여기서 뵈오니 기쁘기 그지없소!
전 와야만 했사옵니다
마침내 폐하는 저의 마음을
정복 하셨습니다
폐하
오늘에서야 백성들의 마음속에
폐하를 받아 들였사옵니다
그러므로, 폐하께 황송스럽게도
소인들이 존함을 바치겠사옵니다
존함은 "악바르" 이옵니다
잘랄우딘 모하마드 "악바르"!
이름이 매우 마음에 드오
기쁘게 받아들이겠소
- 잘랄우딘 모하마드 악바르!
- 만세!
악바르!
만백성의 마음은 폐하의
고귀한 아량의 증인이옵니다
폐하께서 발길을 내딛는 곳 마다
그 길은 황금이 물결치옵니다
저희의 마음속에 들어
오심을 환영합니다
폐하의 종교는 사랑이오며
많은 백성들의 지배자 이십니다
찬양의 말로서 폐하를
말할 수 없으며
모든 전통의 집대성 이옵니다
저희의 마음속에 들어
오심을 환영합니다
오, 위대하고 고결하신 황제시여!
폐하께서 화살을 맞으셨다
저기 있다!
폐하를 편히 쉬도록 해 주셔야 합니다
경과를 알려 드리도록 하겠습니다
나는 몹시 기쁘오, 당신이 한 일에
대해 어떠한 말로도 칭송 할 수 없소
델리는 우리 손아귀에 있소
-샤디르 아다시-
화살 독이 몸에 퍼지고 있고
몸에 열이 내려가지 않고 있습니다
잘랄우딘을 암살하려 한 자가 누구죠?
- 신경 안 쓰오! 내 관심사는 오직 라지푸트이오
- 무슨 뜻 이죠?
잘랄우딘이 살아난다면
무굴 군대는 아무도
살려두지 않을 것이고
죽는다면
아프가한과 우즈벡이 이
기회를 놓치지 않을 것이오
그 말이 옳습니다, 라나님
다른 자들을 신경
안 쓰는 것이 현명하고
우리 부족을 보호하는
것이 급선무 입니다
수자말
우린 도울 수가 없게 되었네
상황이 바뀌었네
어쨌든 당신의 투쟁은
더 이상 정치적이 아닌
가족 간의 다툼이 되어 버렸소
이젠 혼자 힘으로 암베르의
권좌를 되찾아야만 하오!
우리가 할 수 있는 것은 마음으로
빌어 주는 일 밖에 없소
왕비, 폐하의 상태가 악화 되고 있어요
오, 크리슈나님...
폐하께서 의식을 되찾았습니다
폐하께선 천수를 누릴 수 있을 겁니다!
신께서 폐하에게 장수를
내리신 모양 입니다
- 부디 안정을 취하세요
- 폐하께선 괜찮아졌습니다
괜찮아 지셨다고?
폐하께서 괜찮아 지셨대
폐하에게 새로운 삶을 주신 알라신에게
무한한 감사를 드려야겠군요
어머님...
아무 말 마세요, 안정을 취해야 합니다
펜 끝을 돌려 굵은 선을 그리세요
왜 날 여기로 부르셨소, 왕비?
그 이유를 보여 줄게요. 물러가세요!
앉으세요
폐하를 위해 특별한 것을 만들었습니다
제가 서예를 배웠습니다
제가 배운 첫 번째 단어 입니다
알라신이여! 너무나 아름답소
이 서예의 글귀가...
무엇을 썼든 매우 아름답소
왕비가 쓴 것을 크게 읽어 보시오
아뇨, 폐하께서 직접 읽으세요
알아 둘 것이 있어요, 왕비
사실은
글자를 모르오
전쟁터가 내가 읽고 쓰는 것을 허락지 않았소
이젠 읽어 줄 수 있겠소?
이 방법도 통하지 않는구려
어명이오
읽으시오
여인네는 지아비의 이름을
입에 올릴 수 없습니다
내 눈을 보고 말해 보시오
잘랄우딘 모하마드 악바르
뭐 좀 물어봐도 되겠소?
뭐든 지요
여기선 아니 되오
나와 함께 갑시다
물어 볼 것이 무엇 입니까?
때를 기다리고 있소
나를 사랑 하시오?
네
폐하는 절 사랑하시나요?
그대를 몹시 사랑하오!
이러한 순간들을 접고
두 사람 사이는 너무나 순수하네요
사랑의 천사들의 노래처럼
땅은 고요하고 하늘은
어찌 할 바를 모르네요
땅에서 하늘로 한 줄기 빛이 비치네요
노래는 고요함을 채우고
그대의 자태에는 아름다움이 있네요
공중에 사랑이 떠다니네요
이 사랑은 무엇인가요?
이 꿈은 무엇인가요?
이 감정의 붇받침은 무엇인가요?
낮과 밤은 바뀌었고
사랑의 의미도 바뀌었어요
이러한 순간들을 접고
세월이 나의 존재를 바꾸었네요
제가 찾은 당신이 저의 마음을 가졌습니다
부드러운 두개의 멜로디가 함께 어우러지듯
리듬은 느리지도 않고 빠르지도 않네요
불길 속에
우리의 몸과 영혼은
사랑의 불길에 타버립니다
제 꿈속의 정원에
오직 당신으로 인해 봄은 찾아오는가 봅니다
정원의 꽃들은 나의 색깔을 가지고 있으나
꽃들의 향기는 당신의 향기입니다
이 갈망과 감정은 무엇인가요?
왜 이리도 가슴이 뛸까요?
왜 이리도 가슴이 가만있지 못할까요?
낮과 밤은 바뀌었고
사랑의 의미도 바뀌었어요
이러한 순간들을 접고
무능한 궁수 때문에 우리의
마지막 기회를 날려 버렸네
- 무슨 뜻 입니까?
- 그렇네! 내가 암살자를 보냈네
우리의 모든 노력이 허사가 되었네
내 동생이 과부가 되지
않아서 오히려 기쁩니다
수자말! 자넨 누구의 편인지 모르나?
탐욕이 당신의 눈을 멀게 했군요
난 암베르의 권좌를 정당하게 원했어요
당신은 어떤 쪽을 선택 해야 하는지 모르고 있어요
황제는 당신의 매제 입니다
친족 관계가 나의
목표를 방해 할 순 없네
내가 자네 편이란 걸 곧 알게 될 거네
자네가 암베르의 왕좌에
오르는걸 보고 싶네
그리고 자넨 내가 델리
왕좌에 오르는걸 보게 될 거세
이젠 우린 한 가지 선택 밖에 없네
즉시 암베르를 공격해야 하네
이보다 좋은 기회는 없네
나와 함께 하겠나?
네
샤리푸딘 후세인!
잘랄은 암살기도 배후에
자네가 있는걸 알고 계시네
매우 격노하시어 병사들이
이쪽으로 향하고 있네
두려워 할 것 없습니다, 샤디르 아다시님
아그라에서 오기 전에 우린
암베르를 함락 할 것 입니다
암베르?
수자말이 권좌에 오르게 되면
자네를 도와주겠는가?
암베르가 우리 수중에 들어오면
수자말을 처리 할 것 입니다
샤리푸딘이 암베르를
공격 할 것이라 합니다
수자말이 합세를 했다고 합니다
이 갈등을 종식 시키려면 수자말에게
정당한 그의 자리를 줘야 합니다
걱정하실 것 없습니다
네
이제 곧 샤리푸딘은
암베르에 당도하기 전
메르따에서 멈출 것 입니다
바누?
시간이 촉박합니다, 제 남편이
수자말을 죽이려 합니다
왕비님, 이 전쟁을 막아 주세요!
막지 못하면 세 가문이 자신들의
피로 얼룩지게 될 것 입니다
우리가 가야만 합니다!
전장은 위험 하옵니다, 가지 마십시오
또다르마님, 이미 마음을 굳혔습니다
갈 것 입니다, 걱정 마세요
멈춰라!
주군, 북쪽에서 먼지가 일고 있습니다
얼마큼 떨어져 있는가?
대략 3 마일 정도 입니다
2 마일!
곧 당도 할 것 입니다
1 마일!
정지!
폐하, 궁수 부대가 명을 기다리고 있나이다
아니다!
나는 전쟁이 아니라 평화를 원한다
추크타이 칸! 평화의 깃발을 올려라!
황공하오나, 폐하
샤리푸딘은 우리가 겁을 먹고
있다고 깔보게 될 것 입니다
그것이 짐이 원하는 바이다!
잘못 생각하도록 하여
실수를 유발 시키는 것이다
알겠습니다, 평화의 깃발을 올려라!
잘랄우딘이 협상을 할 것이란 걸
난 알고 있었지
- 만줌 칸!
- 네, 주군
승낙의 깃발을 올리고
여기에 진을 친다!
알라여, 우릴 보호하소서
치밀하게도 코끼리 부대를
데려 오지 않았습니다
코끼리 부대가 같이 오면
진군 속도가 늦춰지기 때문입니다
저들의 군대는 오랫동안
버틸 수 있는 식량이 있습니다
저들은 우리 군대 보다 훨씬 더
오래 전투를 할 수 있습니다
많은 우리의 병사들이 잘못
알고 샤리푸딘의 군대에 합류 했소
그 병사들을 다시 데려 와야 하오!
위대한 전투는 피 한 방울도
안 흘리고 승리하는 것이오
- 모두 준비 되었는가?
- 네, 주군
실수가 있으면 아니 된다
넌 황제의 군대에 침투하여 황제의
천막에 들어갈 방법을 찾아내고
적당한 기회를 봐서 황제를 죽여라!
또한, 황제는 암베르에
수자말의 정당한 왕좌를
보장하라고 바르말 왕에게 간청 하였다
수자말이 이것을 알게 되면 아니 된다
황제를 제거 한 후 수자말이
다음이 될 것이다
아무 말도 마라!
우리의 지원 부대를 철수 시켜라
분부대로 하겠습니다
우리의 병사들을 데리고 가서
잘랄우딘의 군대와 합류해라
서둘러라! 시간이 없다
분부대로 하겠습니다
왜들 이러는가?
- 꿈바하
- 왜? 놀랬는가?
잘랄우딘에게 전갈을 보낸
놈 중의 한 놈이 아닌가?
그렇소, 당신을 멈추게 하고 싶었소
당신이 진정 전사라면 전장에서
잘랄우딘과 싸우시오
음모 같은 거나 꾸미지 말고!
음모를 꾸미지 말고?
네가 바르말 왕을 밀어내
달라고 내게 부탁 한건
음모가 아니더냐?
너의 그때 그 충심은 어디 있느냐?
경계하라!
말에 탄 남자가 접근한다!
저건 수자말입니다
수자말!
황제에게 알리시오
바그완 다스, 등뒤에 화살을 뽑아 주게
수자말인가?
네, 폐하
샤리푸딘이 황제의 근위병으로
위장 시켜 암살 기도를 하려 합니다
이놈을 데려가라!
고맙습니다, 삼촌
감사해 하고 있습니다
왕위 계승을 흔쾌히 받아 들여 주셔서...
너를 섣불리 판단한
내가 잘못을 했다
신이시여!
조다가 몹시 괴로워 할 것이오!
조다는 날 배신하였습니다
아니오, 수자말 잘못 안거요
그 일은 내가 왕비를 불신 하여
벌어진 나의 불찰이오
- 왕비의 잘못이 아니오
- 뭐라고요?
조다야, 내가 널 오해하고
너의 정직함에 의심을 품었구나
나를 용서 해 주렴
그런 말 마세요!
널 오해 하여
네 명예를 다치게 했구나
아니에요, 오빠!
언제나 행복 하렴!
당신은 위대한 사람이오!
당신을 이해하지 못한 내가 틀렸소
당신이 조다에게 해준 일로
후세에도 당신의 명성을 존경 할 것이오
바누
샤리푸딘은 반역자다
그 자는 모반을 꾀하였다
모반을 꾀한 자의 형벌은 오직 죽음뿐이다
사형을 받아 마땅하다
그가 옳은지 아닌지는 저는 몰라요
하지만 시간이 흐르면
용서의 마음도 들기 마련이잖아요
오 신이시여, 제가 어찌해야 합니까?
처음엔 아담이 그 다음은 샤리푸딘이
어찌하여 제 곁에 가까이 있는 사람들이
제 칼의 그림자 아래 죽어야 합니까?
너의 행동으로 이미 예상하고 있었다
내가 살아난 것이 너에게는 불운이겠지
아즈메르 이외에도 총독을
임명 하도록 만들어 주었다
반역의 결과는 오직 참혹함뿐이다!
아담칸을 잔혹하게 죽일 때 그
참혹함을 생각 해 보지 그랬소?
그것은 이것과는 다른 문제이다, 샤리푸딘
정말이지 불공평 하오!
당신은 게임의 규칙을 정할 형편이 못되니
이번엔 내가 규칙을 정하리다
듣고 있다
당신이 마음만 먹는다면
유혈 참사는 막을 수 있소
어떻게 하면 되는가?
나와 겨루는 것이다!
일기토로 승부를 내는 것이다!
*일기토 : 장수끼리의 1대1 전투
내가 이기면 힌두스탄은 나의 것이고
내가 지면 이 나라를 영원히 떠나리다
받아들이겠다!
반란을 진압 하는 방법이 아닙니다
어찌하여 받아 들였습니까?
유혈 참사를 막기 위해서요
황공하오나, 폐하 샤리푸딘은
흉폭하고 사납습니다
짐도 샤리푸딘이 강하다는 걸
잘 알고 있느니라
하지만 힌두스탄을 악의 손에
넘어 가도록 놔두지 않을 것이다
샤리푸딘!
네가 나의 매제가 아니었다면
이 창은 너를 꿰뚫었을 것이다
다만 내 여동생을 위해
너를 용서 하겠노라!
너의 영토를 다시 가져 올 것이며
넌 이제부터 정사에 관여 하지 못한다
분부대로 하겠습니다
그리고 한 평생 나의
충실한 신하로 살지어다
네, 폐하
- 잘랄우딘 모하마드 악바르
- 만세!
존경하는 사디르 아다시님
삶의 행복은
종교에서 찾을 수 없는 것이며
짐은 이슬람교의 무슬림이지만
모든 종교를 존중 할 것이며
머리를 숙일 것 입니다
짐의 백성들이 섬기는
종교를 숭배하여
예배를 드리는 것은 자유이노라
이러한 짐을 이해하지 못하는
그대가 부끄러울 뿐이오
지금 짐의 바람은
그대는 알라에게 모든 생을
헌신하여 성지 메카로 떠나시오
힌두스탄의 왕비가 어전에 올라와서
짐과 동등하게 자리하기를
청하는 바이오
모든 대신들과 백성들은 듣거라
마지막으로 말하겠다
조다 왕비는 힌두 라지푸트 인이나
짐의 아내이고
힌두스탄의 왕비이노라!
왕비에게 거역하는 것은
무갈 제국을 거역하는 것이다
한 가지 더 모두에게 알리도록 하라!
모든 종교를 존중하고 포용하는 것은
힌두스탄을 영광스런
미래를 여는 것이다
알겠사옵니다!
또 다른 사안이 있는가 추크타이 칸?
폐하의 무병장수를 위한
기도만 남았습니다
이 영화는 조다와
악바르의 이야기이다
그들의 러브스토리는
역사의 일부분이 아니며
그들의 러브 스토리도 논하지 않는다
아마도, 역사는 그 둘의 이야기를 그리
중요하게 생각 하지 않기 때문일 것이다
하지만 중요한 것은
조다 왕비와 악바르 대제는 함께
고요하게
역사를 만들어 갔다는 것이다
영문 자막 번역 : IT이방인
인도영화 커뮤니티: http://masalian.net
실제 악바르 대제는 라지푸트 출신의 조다 바이
왕비를 위해 제일 큰 궁전을 지어 주었다